---
layout: post
title: 수열의 귀납적 정의와 일반항
date: 2022-12-29 16:01 +0900
categories: [math]
---

<!--break-->
## index 
--- 
- [index](#index)
- [문제](#문제)
- [풀이](#풀이)
- [recap](#recap)

<br>

## 문제 
--- 
수열 $a_{n+1} = a_n + b_n$을 계산하기 편하게 변형하시오.

<br>
<br>

## 풀이 
--- 
위 수열은 a에 대한 수열과 b에 대한 수열이 함께 있는 형태이다.

수열의 n 번째 항까지의 합을 물어보는 문제에 대해 n 번째까지 1항부터 n항까지 대입하여 문제를 풀 수 있지만 계산의 용이를 위해 변경해보자.

$a_{n+1} = a_n + b_n = a_{n+1}-a_n = b_n$

위 식에 1부터 차례로 대입을 해보자.

$a_2 - a_1 = b_1$

$a_3 - a_2 = b_2$

$a_4 - a_3 = b_3$

$a_5 - a_4 = b_4$

$\dots$

$a_n - a_{n-1} = b_{n-1}$

이제 n까지 전개한 모든 식을 더해주게 되면

$a_n = a_1 + \sum_{k=1}^{n-1}{bk}$
처럼 정리 할 수 있게 된다.

따라서 이렇게 a의

이제 위 식을 두고, 다른 식을 살펴보자.

$$\begin{cases}
   a_1 = 1 \\
   a_{n+1} = a_n + 2^n
\end{cases}$$
위 식은 a에 대한 수열에 2의 제곱 대한 수열이 더해지고 있다.


$a_n = a_1 + \sum_{k=1}^{n-1}{bk}$

위 식과 다를 바가 없는 것이다.

$a_n$을 구한다고 한다면..
$2^n$이 등비수열이므로 sigma는 등비수열의 합이라고 보면 된다.

따라서.. 

$a_n = 1 + \frac{2(2^{n-1}-1)}{(2-1)}$

정리하면.. (1은 수열 a의 첫째 항, 분수는 등비수열의 합)

$a_n = 2^n-1$

이제 위의 식을 사용하여 



$$\begin{cases}
   a_1 = 1 \\
   a_{n+1} = a_n + 2^n
\end{cases}$$
의 수열의 7번째 항의 값을 빠르게 구해보자

$\therefore a_7 = 2^7-1$ = 127


<br>
<br>

## recap 
--- 
<br>
<br>

